
TRUCOS!!!!!

Salir de VIM: ESC - :qw + ENTER

CREAR ENTORNO virtual
    1.python -m venv NOMBRE_ENTORNO
    2.Para verificar porner "ls NOMBRE_ENTORNO"
    3.Para activarlo ".\NOMBRE_ENTORNO\Scripts\activate"
    4.Para salir del entonor poner: "deactivate
    5.Para no tener que poner toda la instrucción de activar el entorno virtual se puede poner un alias
        alias cosaAlias = .\NOMBRE_ENTORNO\Scripts\activate


Flujo de tareas en GIT:

1. Crear repositorio
2. $ git init -- Para iniciar el repositorio
3. Agregar archivos
4. $ git add <archivo> -- para agregar un archivo a area de stagging en RAM
4.1 $ git add . -- para agregar varios archivos
5. $ git commit - m "mensaje" -- para hacer commit con un mensaje, cuando se hace commit se envia el archivo al repositorio (Master)
6. $ git log -- para ver el historial de cambios del repositorio

// comandos clave

git init: inicializar el repositorio
git add nombre_de_archivo.extensión: agregar el archivo al repositorio
git commit -m “Mensaje”: Agregamos los cambios para el repositorio
git add: Agregar los cambios de la carpeta en la que nos encontramos agregar todo
git status: visualizar cambios
git log nombre_de_archivos.extensión: histórico de cambios con detalles
git push: envía a otro repositorio remoto lo que estamos haciendo
git pull: traer repositorio remoto
ls: listado de carpetas en donde me encuentro. Es decir, como emplear dir en windows.
pwd: ubicación actual
mkdir: make directory nueva carpeta
touch archivo.extensión: crear archivo vacío
cat archivo.extensión: muestra el contenido del archivo
history: historial de comandos utilizados durante esa sesión
rm archivo.extensión: Eliminación de archivo
comando --help: ayuda sobre el comando
git checkout: traer cambios realizados
git rm --cached archivo.extensión: se utiliza para devolver el archivo que se tiene en ram. Cuando escribimos git add, lo devuelve a estado natural mientras está en stagging.
git config --list: muestra la lista de configuración de git
git config --list --show-origin: rutas de acceso a la configuración de git
git log archivo.extensión: muestra la historia del archivo

//

* Si se hace un $git commit sin mensaje, se abrira una ventana con el visor de texto VIM solicitando que se ingrese un mensaje, para salir de ahi se debe hacer "esc shift +z+z", lo cual guarda el mensaje en VIM

*Para ver las diferencias entre varios Tags, se hace $git diff <tag1> <tag2>

*Estados: 
    1. cuando a un archivo no se le ha dado "add", el archivo esta en estado "Untracked", Stagging es un area temporal donde se guardan en memoria RAM los cambios antes de ser enviados al repositorio
    2. cuando se le da "add", el archivo pasa a Stagging, y pasa a estado "Tracked"
    3. Cuando se hace commit, los cambios van a la rama Master y se les asigna un Tag a cada cambio

*Volver a una version anterior: para volver a una version anterior se pueden hacer dos tipos de "reset", el duro y el suave, en el duro se lleva todo al estado "anterior" dado por parametro, en el suave, se vuelve al estado anterior, pero se tienen aun en stagging todos los cambios anteriores para ser usados en un proximo commit

$git reset <tag> --hard
$git reset <tag> --soft

* para ver como era un archivo en especifico:
    1. $git checkout <tag> archivo

Si se quiere volver a la versión actual (actual)
    1. $git checkout master archivo

*TRUCO: si hay un archivo al que anteriormente se le habia hecho "add", se puede tomar un atajo para hacer el "add" y el "commit" solo con un comando
    git commit -am "MENSAJE"

*TRUCO: para saber en que rama se esta trabajando se da:
    git show

CREACION DE RAMAS:
    git branch NOMBRE_RAMA

MOVERSE A OTRA RAMA:
    git checkout NOMBRE_RAMA

HACER MERGE: para hacer "merge" se debe ubicar con "checkout" en la rama master, para llevar asi los cambios hechos en las otras ramas alli, al hacerlo asi, se hace un nuevo commit en master, el cual va a traer el ultimo commit de master y el ultimo commit de la otra rama y los va a fusionar. Cuando se hace merge, muere la rama auxiliar y todo queda integrado en master.
    git merge NOMBRE_RAMA (estando en master)

RESOLUCION DE CONFLICTOS
    cuando se hacen cambios en la misma linea en dos ramas y se hace un merge, git va a lanzar un error de compativilidad y no va a dejar hacer el merge, VS va a subrayar el error y va a perdir que se uniformizen los archivos correspondientes en las dos ramas

CREAR REPOSITORIO WEB
    1) crear ek repositorio en GitHub
    2) copiar la direccion del repositorio (code)
    3) ir a git y poner en la rama master:
        $git remote add origin RUTA_URL
    4) para corroborar:
        $ git remote --  va a dar "origin"
        $ git remote -v -- Va a dar la direccion URL tal como es de origin
    5) Primero hacer pull:
        $ git pull origin master

        si hay problema con "refusing to merge unrelated histories se pone:
            $git pull origin master --allow-unrelated-histories
    5) hacer push para enviar los archivos/cambios al repositorio virtual con:
        $ git push origin master
    6) puedo hacer cambios directamente en los archivos desde Github, y para eso se debe hacer:
        $git pull origin master    